Every year, new features are added to HTML, CSS, at JavaScript.
Every year, may bagong features na nadadagdag sa HTML, CSS, at JavaScript.
But of course, these can't be immediately used on production websites
Pero siyempre, hindi ito agad puwedeng gamitin sa mga production websites
because browsers don't immediately support them.
dahil hindi agad ito supported ng mga browsers.
Baseline is a metric found in resources
Ang Baseline ay isang metric na makikita sa mga resources
like MDN Web Docs and web.dev.
gaya ng MDN Web Docs at web.dev.
When a feature reaches Baseline Newly Available,
Kapag Baseline Newly Available na ang isang feature,
it means that latest browsers already support it.
ibig sabihin, supported na ng latest browsers.
You can now use it on websites
Puwede mo na itong gamitin sa mga websites,
as long as you have a fallback for older browsers.
basta may fallback ka para sa mga mas lumang browsers.
"Fallback" is an alternative experience
Ang "fallback" ay isang alternative way para
so users can still use your website
hindi masira ang experience ng user
even on older browsers.
kahit na mas luma ang browser na gamit nila.
For example, in 2024,
Halimbawa, ngayong 2024,
latest browsers already support subgrid.
supported na ng lahat ng latest browsers ang subgrid.
This is CSS Grid level 2,
Ito ang level 2 ng CSS Grid,
and with this,
at gamit ito,
elements can now inherit
puwede nang ma-inherit ng
the grid properties set
mga element ang grid na
on their parent element.
naka-set sa parent element nila.
Subgrid will work on the latest browsers,
Gagana ang subgrid sa mga bagong browsers,
but your layout might break on older versions.
pero puwedeng masira ang layout mo sa mga mas lumang version.
How can we provide fallback?
Paano puwedeng mag-provide ng fallback?
In CSS, we can use feature queries.
Sa CSS, puwedeng gamitin ang feature queries.
It works similarly to media queries,
Kagaya din ng media queries ang feature queries,
but instead of querying the size of the browser viewport,
pero sa halip na tingnan ang size ng browser viewport,
it queries for whether the browser
tinitingnan nito kung supported ba
has support for a new feature.
ng browser ang isang bagong feature.
Before we use subgrid, let's build
Bago gamitin ang subgrid, gumawa muna
a layout for all browser tayo ng layout para sa lahat ng browsers na
tayo ng layout para sa lahat ng browsers na
that don't support subgrid first.
walang support para sa subgrid.
This is your fallback, or in other words,
Ito ang fallback, or in other words,
default styling for all browsers.
default styling para sa lahat ng browsers.
Let's then use a feature query
Pagkatapos, gamitin natin ang feature query
to ask the browser whether it supports subgrid.
para tanungin ang browser kung supported ba nito ang subgrid.
If not,
Kapag hindi supported ng browser ang feature,
everything here gets ignored.
ini-ignore lang ito.
Inside the feature query,
Sa loob ng feature query,
we can put all the styles related to
puwede nating ilagay ang lahat ng styles na related
the new layout that uses subgrid.
sa bagong layout na gumagamit ng subgrid.
Default styles will apply for all browsers
Mag-a-apply ang default styles sa lahat ng browsers.
But in newer browsers
Pero para sa mga mas bagong browser
with support for subgrid
na may support for subgrid,
fallback styles will be overriden by styles
mao-override ang fallback styles ng styles
inside the feature query.
na nasa loob ng feature query.